Atualização Cadastral: O processo para alterar dados (como endereço ou dados pessoais) é iniciado pelo beneficiário, idealmente via WhatsApp ou chat, fornecendo as informações necessárias (CPF, dados a serem atualizados).

Documentação: Após fornecer os dados (Passo 1), o beneficiário deve enviar documentação comprobatória (Passo 2) anexada no chat (ex: comprovante de endereço).

Verificação e Prazo: O setor de Atendimento tem 2 minutos (Passo 3) para conferir os documentos. Se as informações estiverem corretas (Sim), a atualização é realizada via CRM (Passo 4) em 3 minutos.

Correções: Se as informações estiverem incorretas (Não), o Atendimento irá informar o beneficiário (Passo 5) sobre a correção necessária, preferencialmente via WhatsApp.

Plano de Maioridade: A alteração do plano de dependente para titular (Maioridade) é um processo presencial (Nota do Fluxo), iniciado na área de Atendimento, requerendo documentos como RG/CPF e comprovante de matrícula da faculdade (se aplicável).

Status de Maioridade: Após a entrega, os documentos são registrados em planilha Excel (Passo 5) e encaminhados ao Cadastro. Se houver incorreção, o Atendimento será notificado para solicitar os documentos ao cliente (Passo 8) via telefone ou ONCAPP.

Agendamento (App/Web - Tarefa 3): O beneficiário busca vagas via aplicativo/web, podendo filtrar por cidade, especialidade, médico e data. Após visualizar as vagas (Passo 2), ele seleciona o dia, horário e profissional (Passo 3) e confirma os dados (Passo 4).

Agendamento (Canais Alternativos): Se a Porta de Entrada for ligacão telefônica ou WhatsApp, o Atendimento deve entrar em contato (Passo 5), passar as informações necessárias (Passo 6) para o sistema (Nome, Data Nasc., Especialidade, Motivo da consulta), verificar agendas no CRM (Passo 7), e informar o beneficiário (Passo 8) para então reservar a agenda (Passo 10) no CRM.

Dados para Agendamento: Sempre são necessários: Nome completo, data de nascimento, especialidade e motivo da consulta (Passo 6).

Confirmação: O Atendimento (ou o sistema) confirma os dados do agendamento (Passo 9) por texto ou voz, informando dia, horário, médico, endereço e o protocolo da solicitação.

Busca de Vagas: O sistema deve informar dias e horários disponíveis no prazo de 1 mês.

Autorização de Exames: A solicitação de autorização é feita via upload de arquivo (PDF/imagem) e é processada por OCR para extração de dados. A necessidade de auditoria é verificada com base no Rol de Procedimentos oficial.

Resultado de Autorização: Se Não houver necessidade de auditoria, a autorização é automática. Se Sim, o sistema informa o prazo estimado de retorno (visando redução de 21 dias para um tempo menor, ex: 48h) e envia a autorização final após a aprovação da auditoria.


Início do Processo: O cliente entra em contato para solicitar dados referentes à cobrança (Passo 1). O processo pode ser realizado presencialmente, via e-mail ou ONCAPP (Nota).

Documentos Necessários: Para registro, o Atendimento solicita o boleto e informações sobre qual procedimento é indevido e a competência da cobrança. Para comprovação, o paciente deve enviar um comprovante de realização do procedimento (via e-mail ou ONCAPP).

Registro: O Atendimento deve registrar o atendimento (Passo 2) e fornecer o protocolo para o paciente (Passo 3) para acompanhamento.

Análise: Os dados são enviados via e-mail para as contas médicas (Passo 4) para aguardar o retorno sobre a cobrança.

Resultado e Desconto: Se a Cobrança for indevida (Sim), o Atendimento deve perguntar qual a forma de desconto (Passo 6): Fatura atual ou Fatura futura.

Procedimento de Estorno: Se for Fatura atual (Passo 7), o Atendimento solicita presencialmente na tesouraria. Se for Fatura futura (Passo 8), o Atendimento informa o financeiro (Passo 8), encaminhando os dados e a forma de desconto.

Cobrança Válida: Se a Cobrança for válida (Não), o Atendimento deve enviar o comprovante ao paciente (Passo 5) por texto ou verbalmente.


Rol de Procedimentos: É a lista obrigatória de exames e tratamentos que todos os planos de saúde devem cobrir, conforme a ANS. A cobertura do seu plano segue estritamente este Rol.

Carências: Períodos de espera que você deve cumprir para ter acesso a determinados serviços. Exemplo: Urgência/Emergência em 24h; Parto a Termo em 300 dias.

Atendimento de Urgência: Casos de Urgência e Emergência são atendidos conforme a carência máxima de 24 horas após a contratação do plano.

Os documentos são rg, cpf, comprovante de matrícula da faculdade e frequência

- Agendamento de Consultas

O beneficiário pode agendar consultas de duas formas: pelo aplicativo/web (Uniagende) ou por canais alternativos como WhatsApp e ligação telefônica.

No app/web, o paciente informa: cidade, especialidade, médico (opcional) e data. O sistema retorna as vagas disponíveis dentro de um prazo de até 1 mês.

Caso existam vagas, o beneficiário seleciona dia, horário e profissional. O sistema gera um protocolo de agendamento com informações do médico, endereço e horário.

Nos canais alternativos, o atendente humano coleta informações como: nome, data de nascimento, especialidade e motivo da consulta. Essas informações são inseridas no CRM para verificar agendas.

O atendente confirma os dados com o beneficiário por texto ou voz e efetua a reserva no CRM, também gerando protocolo.

Se não houver vagas no período de 1 mês, o sistema apenas informa indisponibilidade.

- Atualização Cadastral

A atualização de dados pessoais é iniciada pelo beneficiário via WhatsApp ou chat.

O cliente informa o CPF e os dados a serem atualizados (como endereço ou telefone).

Em seguida, envia documentação comprobatória (exemplo: comprovante de endereço).

O setor de Atendimento confere os documentos em até 2 minutos.

Se estiver tudo correto, o cadastro é atualizado no CRM em até 3 minutos.

Caso haja erro, o atendente informa o beneficiário sobre a necessidade de correção, preferencialmente via WhatsApp.

- Cobrança Indevida

O processo pode começar de forma presencial, por e-mail ou via ONCAPP.

O beneficiário deve apresentar:

boleto de cobrança

informações sobre o procedimento cobrado indevidamente

e, se necessário, comprovante de realização do procedimento

O atendente registra o atendimento no ERP, gera protocolo e envia ao paciente.

Os dados são encaminhados ao setor de contas médicas, que avalia a cobrança.

Se a cobrança for válida, o setor envia um comprovante ao paciente, que recebe o retorno por texto ou verbalmente.

Se a cobrança for indevida, o beneficiário escolhe como será o estorno:

Fatura atual: o paciente deve comparecer presencialmente à tesouraria.

Fatura futura: o caso é encaminhado ao setor financeiro, que fará o ajuste no próximo boleto.

- Plano de Maioridade

Quando um dependente atinge a maioridade, deve ser feita a migração de plano para titularidade.

Esse processo é presencial e começa no setor de Atendimento.

São exigidos os seguintes documentos: RG, CPF, comprovante de matrícula da faculdade e declaração de frequência.

O atendente tira cópias, registra o atendimento no sistema ERP Solus, entrega um protocolo em papel e lança o registro em planilha Excel para controle.

Em seguida, os documentos são encaminhados para o setor de Cadastro.

Caso haja erro nos documentos, o Cadastro retorna para o Atendimento, que solicita correção ao beneficiário por telefone ou ONCAPP.

- Autorização de Exames

O beneficiário deve enviar a solicitação de exame em PDF ou imagem.

O sistema utiliza OCR para extrair as informações e verifica se o exame está no Rol de Procedimentos da ANS.

Se não houver necessidade de auditoria, a autorização é emitida automaticamente.

Se houver auditoria, o sistema informa ao paciente o prazo estimado de resposta (meta: reduzir o tempo médio de 21 dias para até 48 horas).

Após aprovação da auditoria, o sistema envia a autorização final ao beneficiário.

- Regras Importantes

Rol de Procedimentos: é a lista obrigatória da ANS que define os exames e tratamentos que os planos de saúde devem cobrir.

Carências: prazos de espera obrigatórios após contratação do plano (ex.: urgência/emergência em 24h, parto a termo em 300 dias).

Atendimento de Urgência: todo caso de urgência deve ser atendido após 24h da contratação, mesmo que outras carências ainda estejam em vigor.
